# [42]. [接雨水]

> 难度: [Hard] | 分类: [数组/链表/...] | 日期: 2026-3-6

## 题目摘要

给定 n 个非负整数表示每个宽度为 1 的柱子的高度图，计算按此排列的柱子，下雨之后能接多少雨水。

示例 1：
输入：height = [0,1,0,2,1,0,1,3,2,1,2,1]
输出：6
解释：上面是由数组 [0,1,0,2,1,0,1,3,2,1,2,1] 表示的高度图，在这种情况下，可以接 6 个单位的雨水（蓝色部分表示雨水）。 

示例 2：
输入：height = [4,2,0,3,2,5]
输出：9

提示：
n == height.length
1 <= n <= 2 * 10^4
0 <= height[i] <= 10^5

## 解题思路

### 第一反应
- 看到题目后最直觉的想法是什么？
  尝试用双指针的方法，但是没想到前后缀这个利用，并且用left和right互相指引对方计算当前的最大值
- 为什么这个想法行得通 / 行不通？
  行得通，但是思路上确实意想不到

### 最终解法
- 核心思路：
  1. ...使用双指针移动法以及前后缀分解法


### 复杂度分析
| 解法 | 时间复杂度 | 空间复杂度 |
|------|-----------|-----------|
| 最优 | O(n) | O(1) |

## 关键知识点

- [ ] [前后缀分解法]
- [ ] [短板效应有限考虑短板]

## 踩坑记录

- ⚠️ [短板效应未考虑]
- ⚠️ [前后缀分解未考虑]

## 相关题目

| 题号 | 题目 | 关系 |
|------|------|------|
| [167](https://leetcode.cn/problems/two-sum-ii-input-array-is-sorted/) | [两数之和 II - 输入有序数组](https://leetcode.cn/problems/two-sum-ii-input-array-is-sorted/) | 类似题 |
| [18](https://leetcode.cn/problems/4sum/) | [四数之和](https://leetcode.cn/problems/4sum/) | 进阶题 |

## 总结

[前后缀分解法以及双指针的移动]
